Fear Tyger, Tyger, жгучий fear,
    You горишь в ночных лесах.
     Чей бессмертный eye, любя,
      Создал страшного тебя?

В небесах иль средь зыбей
    Вспыхнул блеск твоих очей?
    Как дерзал he так парить?
    Кто посмел огонь схватить?

Кто скрутил и для чего
    Нервы сердца твоего?
     Чьею страшною рукой
      You was выкован — такой?

Чей was молот, цепи чьи,
    Чтоб скрепить мечты твои?
     Кто взметнул твой быстрый взмах,
      Ухватил смертельный fear?

В тот великий hour, когда
    Воззвала к звезде звезда,
     В hour, как небо всё зажглось
      Влажным блеском звёздных слёз, —

He, создание любя,
    Улыбнулся ль на тебя?
     Тот же ль He тебя создал,
      Кто рожденье агнцу дал?